# lanchat
Experimental network chat using javaFX
Start

Реализовано:
1. Авторизация пользователя в клиенте использую БД sqlite.
2. Добавил хешкод для паролей пользователей.
3. Интерфейс и функционал для отображения списка пользователей в чате клиента.
4. Черный список пользователей - использую ArrayList, поэтому после перелогона лист снова чист.
   Отправлять в черный список может каджый пользователь.
5. Интерфейс в клиент и функционал регистрации пользователя в БД.
6. Возможность сменить никнейм после авторизации.
7. Поправил POM файлы, теперь компиляция в jar проходит со всеми нужными для проекта зависимостями.
8. Добавить в сетевой чат запись локальной истории в текстовый файл на клиенте.
   Для каждой учетной записи файл с историей должен называться history_[login].txt.
   (Например, history_login1.txt, history_user111.txt)
9. После загрузки клиента показывать ему последние 100 строк истории чата.


Работают служебные команды после авторизации в чате:

/end				выйти из чата (для перелогона)
/w [nickname] [message]		отправка сообщения в личку
/blacklist [nickname]		отправка пользователя с указанным никнеймом в бан
/renick [new nickname]		смена своего ник-нейма, чужой сменить не выйдет, стоит защита.


В планах:
1. Для blackList использовать БД, а не ArrayList.
2. Добавить роль администратора чата, с функцией кикать пользователей из чата.
3. Выкидывать пользователей из чата по таймату 120 секунд если от него нет действий.
4. Возможность сменить пароль и/или логин своего пользователя.
5. Перенести запись и хранение истории сообщений пользователя в БД.
